# mathematical-statistics
1.Численное интегрирование: метод прямоугольников, метод Монте-Карло.
2.Оценки и их свойства: несмещенность, состоятельность, сильная состоятельность, асимптотическая нормальность, практический смысл свойств оценок, задачи. Наследование свойств оценок, задачи.
3.Метод максимального правдоподобия и его свойства. Оценки в модели распределения Коши.
4.Сравнение оценок. Подходы к сравнению: равномерный, байесовский, минимаксный. Bias-variance разложение. Оценки в схеме Бернулли: минимаксность оценки Ходжеса-Лемана и ее сравнение c выборочным средним.
5.Достаточные статистики. Робастные оценки.
6.Доверительные интервалы. Метод центральной функции, метод построения асимптотических доверительных интервалов.
7.Байесовский подход.
8.Гипотезы и критерии, типы ошибок. Критерий Вальда, пример. Критерии отношения правдоподобия, примеры.
9.Реальный уровень значимости критерия, необходимое количество семплирований. Примеры p-value. Множественная проверка гипотез: общее описание, методы Шидака и Шидака-Холма.
10.Непараметрический подход. Эмпирическое распределение и метод подстановки. Принцип бутстрепа, его применимость, необходимое количество бутстрепных выборок.
Критерий хи-квадрат. Проверка корректности генератора случайных чисел.
11.Линейная регрессия, пример. Метрики MSE, MAE, R^2. Проблема переобучения. Гауссовская линейная модель, обсуждение таблицы коэффициентов в реализации statsmodels. F-критерий для проверки равенства средних двух нормальных выборок.
12.Регуляризация. Кросс-валидация.
13.Классификация. Логистическая регрессия. Метрики качества классификации.
